ساعت بیست، اینجا قم است، شبکه‌ی معارف، صدای جمهوری اسلامی ایران.
اسم‌الله الرحمن الرحیم، سلام‌خداوند بر حضرت محمد مصطفی و خواندان پاکشان، سلام‌شنوندگان گرامی، شب شما بخیر.
بنده‌ی آرش دارابی به اتفاق همکارانم، ضمن تسلیت فرارسیدن وفات حضرت خدیجه‌ی کبری سلام‌الله علیها، بخش خبری جهان اسلام را به آگاهیتان می‌رسانم.
کتاب قرآنی سال آستان مقدس حسینی در بخش بین‌الملل، سی‌وسومین نمایشگاه بین‌المللی قرآن کریم در تهران رونمایی می‌شود.
مسئول قرفه‌ی آستان حسینی در نمایشگاه قرآن گفت: این کتاب که دو هفته پیش در نمایشگاه بین‌المللی کتاب قاهره رونمایی شد، حاصل چهار سال تلاش علمی است و شامل پنج هزار پرسش تخصصی درباره‌ی متشابهات قرآنی برای حافظان و مربیان قرآن است.
مسئول قرآنی سال آستان مقدس حسینی در بخش بین‌الملل، سی‌وسومین نمایشگاه بین‌المللی قرآن کریم در تهران رونمایی شد؛ حاصل چهار سال تلاش علمی است و شامل پرسش تخصصی درباره‌ی متشابهات قاهره رونمایی شد.
مسئول قرآنی سال آستان مقدس حسینی درباره‌ی متشابهات قرآن کریم درباره‌ی متشابهات قاهره رونمایی شد.
مسئول قرآنی سال آستان مقدس حسینی درباره‌ی متشابهات قاهره رونمایی شد.
مسئول قرآن کریم درباره‌ی متشابهات قاهره رونمایی شد.
بیشتر روزهای یک سال گذشته را در زندان بود، بعد از آنکه ده‌ها مأمور امنیتی و پلیس در تاریکی به خانه‌اش حمله کرد و او را با خود بردند.
در کنار دادگاه، مهدیه اسفندیاری، یکی دیگر از زنان حامی فلسطین، محاکمه می‌شد.
یک یهودی فرانسوی که کمتر هفته‌ای بود علیه صهیونیست ننویسد و تظاهرات و تجمعی برای فلسطین نداشته باشد.
روز محاکمه با لباسی حاضر شد که از شالیه‌ی فلسطینی دوخته شده بود. همانجا برنامه‌ی بعدیش را هم اعلام کرد.
همه‌ی شما را دعوت می‌کنم به برنامه‌ی شمع بشرق که قرار است یکی از شاهدان عینی درباره‌ی جنایت رژیم‌تری شهادت بدهد.
الیدیا با بدرقه‌ی مردم به دادگاه رفت.
الیدیا!
پیش از هکثر نفر از حامیان فلسطین در فرانسوی تحت تحدیم و محاکمه قرار دارد.
به‌دی ابراهیمی، خبرگزاری صداق از ایما، پاریس.
همچنان شنونده‌ی خبرهای جهان اسلام هستید.
پس از نزدیک به نیم قرن انتظار، مسجد الرحمان در منطقه‌ی شبرای قاهره افتتاح شد و نمازگذاران مصری اولین نماز جامعه‌ی خود را در این بنای تاریخی اقامه کردند.
ساخت این مسجد بیش از چهل سال به طول انجامید و اثرانجام به عنوان یکی از برجسته‌ترین بناهای مذهبی و معماری در منطقه‌ی شبرا شناخته می‌شود.
این مسجد با گنبدهای بلند و تزیینات هندسی پیچیده، از ایاسوفیه‌ی استانبول الهام گرفته و با بلندترین مناره‌ی مسجد به ارتفاع صد و بیست و چهار متر، یک شگفته‌ی مهندسی به شمار می‌رود.
کاربران شبکه‌های اجتماعی با ابراز خوشحالی از تکمیل این بنای ابادی، زیبایی طراحی و مماری آن را ستوده‌اند.
مسلمانان اسکاتلند در ماه مبارک رمضان امسال، تجربه‌ای متفاوت و بی‌نظیر از روزه‌داری با ساعات طولانی بیش از نوزده ساعت را پشت سر می‌گذارند.
با وجود جمعیت کمتر مسلمانان در اسکاتلند که حدود یک و نیم درصد معادل هفتاد و شش هزار نفر را تشکیل می‌دهند، مراسم این ماه بیشتر در مساجد و جوامع محلی، به‌ویژه در شهرهای گلاسکو و ادینبرگ متمرکز است.
این مسجد دیگر نشان‌دهنده‌ی روحیه‌ی شفقت و همزیستی در جامعه مسلمانان اسکاتلند است.
مسجد شیخ ابراهیم در کاراکاس، پایتخت ونزوئلا به عنوان یکی از مهم‌ترین مراکز اسلامی در آمریکای لاتین، پایگاه اصلی گردهمایی و عبادت جامعه مسلمانان این کشور محسوب می‌شود.
این مسجد که با ظرفیت پذیرش سه هزار و پانصد نمازگذار، دومین مسجد بزرگ آمریکای لاتین است، در زمینی به مساحت پنج هزار متر مربع ساخته و در سال هزار و نهصد و نودوسته افتتاح شد.
جمعیت مسلمانان ونزوئلا حدود صد تا صد و پنجاه هزار نفر تخمین زده می‌شود که کمتر از یک درصد از جمعیت بیست و هشت میلیونی این کشور را تشکیل می‌دهند.
جامعهٔ مسلمان ونزوئلا علیرغم جمعیت نسبتا کم، از آزادی نسبی برای انجام مناسک دینی خود برخوردار است.
تنش‌های مرزی میان افغانستان و پاکستان در امتداد خط دیورند طی ساعات اخیر به شکل قابل توجهی افزایش یافته است.
دو طرف یکدیگر را به آغاز درگیری و حمله به مواضع نظامی متهم می‌کنند.
سخنگوی دولت افغانستان اعلام کرده نیروهای این کشور در واکنش به حملات نظامی پاکستان عملیاتی را علیه تأسیسات ارتش پاکستان در مناطق مرزی آغاز کردند.
در مقابل، مقامات پاکستانی از جمله وزیر اطلاعات این کشور گفتند حمله از سوی افغانستان آغاز شده و نیروهای امنیتی پاکستان پاسخ مؤثری به آن داده‌اند.
ارتش افغانستان در پی حملات هوایی پاکستان در روز یکشنبه سوم اسفند که به دعای حکومت افغانستان به پشت شدن هجده غیرنظامی منجر شده بود، پنج‌شنبه هفتم اسفند عملیات تلافی‌جویانه‌ای علیه پاکستان انجام داد.
نقطه‌ی عملیات در امتداد خط دیورند، مرز مشترک افغانستان بر پاکستان بود.
به گفته‌ی مقامات حکومت افغانستان، بیست پاسگاه نظامیان پاکستان در استان‌های مرزی خست، پکتیا، کنر و ننگرهار به تصرف نیروهای افغان درآمد که حاصل این درگیری‌ها، کشته شدن پنج و پنج نظامی پاکستانی به ادعای مقامات امنیتی افغانستان بوده است.
درگیری‌های مرزی میان پاکستان و افغانستان شب گذشته به شکل بی‌سابقه‌ای تشدید شد.
به گفته‌ی منابع رسمی پاکستانی، پس از آنچه اسلام‌آباد اقنامات تحریک‌آمیز و حملات عناصر مسلح از خاک افغانستان می‌خواند، نیروهای مسلح این کشور دست به عملیات متقابل زدند.
شونزده پست مرزی مرهده و هفت پست مرزی به تصرف نیروهای پاکستانی درآمده در حملات هوایی نیز چندین مقرع ارتش، انبار مهمات و پایگاه‌های لوجستیکی تالوان هدف قرار گرفت.
همچنین بیش از هشتاد دستگاه تانک نیز نابود شده است.
پاکستان با دستان‌آهنین با هرگونه تعرض مقابله خواهد کرد.
نماری از کشورها با ابراز نگرانی از وضعیت موجود از دو طرف خواستند خویشتنداری کرده و از گسترش درگیری‌ها جلوگیری کنند.
ادامه‌ی خبرها
با فرارسیدن ماه مبارک رمزان، پیشش ملی حمایت از آموزش اسلامی در بلغارستان آغاز شده است.
کمک‌های مردمی در این کارزار رمزانی صرف پشتیبانی از دوره‌های آموزشی تدوین منابع درسی و تمام‌مند سازی کادر آموزشی می‌شود.
در همین ارتباط دار و لفت‌های کل بلغارستان تأکید کرده، آموزش اسلامی به ویژه دوره‌های قرآن در مکتبخانه‌های مساجد در صدر برنامه‌های سالانه‌ی این نهاد قرار دارد.
مکتب‌خانه‌های مساجد در شهرها و مناطق مختلف بلغارستان نخستین پایگاه آموزش مبانی اسلام برای کودکان هستند.
مسلمانان هلند از فرصت ماه رمزان برای معرفی اسلام استفاده می‌کنند.
مسلمانان هلند در ماه مبارک رمزان با برگزاری مراسم افتاری عمومی و گفتگوهای آزاد در فضای عمومی تلاش می‌کنند پلی میان جامعه‌ی محلی و آموزه‌های اسلامی ایجاد کرده و با پدیده‌ی اسلام‌خراسی مقابله کنند.
این ابتکار توسط یک انجمن محلی در واکنش به حادثه‌ی قرآن‌سوزی در شهر آسن سازماندهی شده است.
در این مراسم که با استقبال گسترده مواجه شده، مسلمانان با دعوت از غیرمسلمانان پس از اقامه‌ی نماز جماعت در کنار یکدیگر افتار کردند.
و استقبال گردشگران مسلمان از مسجد چوبی بلاروس.
مسجد چوبی شهر گردنوی بلاروس با بیش از صد و چهل سال قدمت به عنوان یکی از نمادهای پایدار اسلامی در اروپا میزبان نمازگذاران و گردشگران از سراسر جهان است.
این مسجد که در سال هزار و هشتاد و هشتاد و چهار میلادی تأسید شده با معماری منحصر به فرد چوبی خود تلفیقی از هنر سنتی محلی و اصالت اسلامی را به نمایش گذاشته است.
به زودی یک مرکز فرهنگی و آموزشی نیز در کنار این مسجد افتتاح خواهد شد تا نقش آن را به عنوان کانون تعاملات اجتماعی و مذهبی تقویت کند.
در پایان را آگاهی شما می‌رسانم فردا شنبه نهم اسفند هزار و چهارصد و چهار اجری خورشیدی برابر با دهم رمزان هزار و چهارصد و چهل و هفت اجری قمری و بیست و هشتم فوریه دو هزار و بیست و شش میلادی است.
هنگام نیمه شب شرعی امشب به افق قم بیست و سه و سی و هشت دقیقه، ازان صبح فردا پنج و پانزده دقیقه و طلوع آفتاب ساعت شش و سی و هفت دقیقه خواهد بود.
سپاسگزارم که با این بخش همراه بودید، بنده آرش دارابی به اتفاق امکاران اماغایان، سید محمد جعفر شریعتمدار و پوریا یوسفی با شما خداحافظی می‌کنیم. شب بخیر.
به استقلال و آزادی رسیدی، جهان شد روشن از شیدایی ما، گذشتیم از شب و خوان و نفتی، به سمت صبح شورانگیز فردا.
قرآنی نبض و حیاتی، قرآنی طهر و داتی، قرآنی عصمت و امری، قرآنی عصمت و امری.
قرآن علاوه‌ی برجنبه‌ی مجانی.
معرفتی و معرفت‌آموزی دستورات کار و بردی دارد پرای زندگی.
زندگی با آگه‌ها.
نگاهی به آگه‌ی هفتاد و یکم سوره‌ی مبارکه‌ی انفال با بیان حجت‌الاسلام الیاسی.
بسم‌الله الرحمن الرحیم.
در جنگ بر در یکی از صحنه‌های زیبایی که خدا از این جنگ برای ما روایت کرده، پیامبر اکرم مشتی ریگ را به سمت دشمن پرتاب کردند و در واقع این حرکت را یک نمادی قرار دادند که این نیروهایی که به ظاهر کوچیک هست بزرگ خواهد شد.
خدافرمود وما رمیت از رمیت.
ولیکنالله رمیت.
یک اتفاقاتی گاهی می‌افتد به ظاهر کوچیک است.
حالا من اگر بخواهم مثال بزنم مثل یک دومینول که هی، این مهره‌ها بزرگتر و بزرگتر می‌شود.
گاهی یک جرقه‌ی کوچیک باعث می‌شود یک آتش‌سوزی بشود بر یک جنگلی آتش بگیرد، بعد اصلاً هوا و تمام این‌ها فرق بکند، توفانی درست بشود، همان جرقه‌ی کوچیک است.
بله، گاهی کارها این‌طوری دیده باید بشود، ولیکنالله رمیت.
البته همه این‌ها به دست خداست، بچه‌ای که یک مداد و دستش گرفته، پدرش دست بچه را گرفته، یک صحنه‌ی نقاشی چیزی خطی را کشیده، بچه ذوق می‌کند فکر می‌کند خودش این کار را کرده، اما در واقع اراده‌ی پدر بود، ولیکنالله رمیت، خدا این کار را کرد.
ببینید درس‌های بزرگی برای ما دارد این عایر شریفه، در عرصه‌ی جهات، می‌فرمد هرگاه برای حق قیام کردی، بدون که پیروزی قطعی از آن خداست، تو فقط باید تلاش تو بکنی، قدم تو برداری، برخیزی.
دو، در عرصه‌ی زندگی‌های شخصی خودمان، می‌فرمد هر وقت موقعیتی به دست آوردی، فقط نسبت به خودت نده، من تلاش کردم، من دوده چراغ خوردم، من کف بازار بودم.
بگو خدا خواست، ماشاالله! اون چیزی بود که خدا برای ما اراده کرد. و در نگاه به مشکلات گاه خدا ریگ‌های کوچیک را به حرکت درمی‌اندازد.
این یک دست دعا، دعای من، دعای تو، همه‌ی اینها یک معجزه‌ای را رقم خواهد زد، ولیکن‌الله الرمان، انشاالله.
و السلام علیکم و رحمت الله
سلام و رحمت بیکران خدا بر شما روزه‌داران عزیز.
سوال امروز مسابقه‌ی پیامکی زندگی با آیه‌ها.
پیام اصلی آیه‌ی هفدهم سوره‌ی مبارکه‌ی انفال در کدام گزینه بیان شده؟
گزینه‌ی یک، رعایت انصاف و عدالت.
گزینه‌ی دو، قهر و کینه دست‌آورد شیاطین.
گزینه‌ی سه، کار کار خدا بود.
و گزینه‌ی چهار، استقامت در برابر دشمن.
شما علاقمندان جهت شرکت در مسابقه می‌توانید عدد گزینه‌ی صحیح را به سامانه‌ی سه هزار چهارصد و چهار پیامک کنند.
هر روز به قید قرعه ده جایزه‌ی یک میلیون تومانی به ده نفر از عزیزانی که جواب صحیح را ارسال کرده باشند اهدا می‌شوید.
طاعات و عبادات‌تان قبول درگاه هم.
خوب شبتان بخیر دوستان عزیزه شنونده همراهان گرامی از پخش شبکه‌ی رادیویی معارف در خدمت شما خوبان هستیم و مسابقه‌ی آیاها را هم که شنید دید انشاالله شرکت کنید و جزا ده نفری باشید که یک میلیون تومان را برنده می‌شوند.
برنامه بعدی ما تفسیر قرآن هست.
فرموش تجزیه تویتالله جوادی‌ی آمالی دانشمند فرزانه که انشاالله خود عمره باورد.
فرموش مابرکت بهشان بده.
صوله مبارکه‌ی انعام آیات صد و سی و صد و سی و یکم به مدت بیست و پنج دقیقه تقدیم شما عزیزان خواهد شد در برنامه‌ی برکرانه‌ی نور بعد از آن هم ساعت هشت و چهل و پنج دقیقه باران مهربانی ویژه برنامه‌ی شب‌های ماه مبارک رمضان را به‌سرات زنده انشاالله دوستانم تقدیم هموطنان گرامی و شما شنوندگان نازنین خواهند کرد.
اما بیست و پنج دقیقه تفسیر قرآن بشنویم و فرمان شاد حضرت عیدالله جوادی آمالی.
و شهد و علی‌انفسهم انهم کان و کافرین، و آلکه علم یک و رب و که مهر کره و رعو ظلمین و اهل و حاق اپلون.
شهادت، شهد نا علی‌انفسنا، چه در جمله اولا، که گفتند شهد نا علی‌انفسنا، چه در جمله دوم، که شهد و علی‌انفسهم، این نشته نیامده نه در زمشقی.
شهادت، شهد نا علی‌انفسنا، چه در جمله اولا، که شهد و حاق اولا، که شهد و حاق اولا، که شهد و حاق اولا.
علیه معتبر است. این تأیید می‌کند به اینکه اونی که حرف می‌زند خود انسان نیست. اعضاب و جوارح اوست. درباره اعضاب و جوارح مغایرت محفوظ است. چون اعضاب و جوارح که گناه نکردند اعضاب و جوارح ابزاره کند. این انسان است که گناه می‌کند.
اینکه فرمو اعضای اینها شهادت می‌دهند جوارح اینها شهادت می‌دهند. چون اعضاب و جوارح ابزارند اینا که مژم نیستند مژم خود نفس است.
اعضاب و جوارح می‌سوزند تا شخص اعضاب ببیند بگند عضو که احساس درد نمی‌کند. برای اینکه شخص را اعضاب بکند اعضاب و جوارح می‌سوزند.
و چون این اعضاب و جوارح وقتی سوخته شد آن نیروی لامس که در همه‌ی جرم بدن مفروش است قسمت مهمش به پوست وابسته است.
همه‌ی اعضا احساس دارند لمسی اما پوست عهده‌دار این کار به رسالت لمس به عهده‌ی پوست‌ها است.
وقتی کلمان نزدیجت جرودهم شد بدلنا هم جرود غیر اهام می‌شود.
نه لیزوغ‌العداد نه لتزوغ‌العذاب. پوست تازه می‌رویند تا کافر از آب بچشد. نه پوست.
وقتی انسان احساسش را بگیرد پوست را اربا بکند که دردی ندارد.
خب اینکه تو اتاق عملاً وقتی احزت تخدیر شده‌ان، مدهور شده‌ان، مغما علیه‌ان، این پوست‌ها را این جلدها را استخوان‌ها را قطعه‌قطعه می‌کنند دردی آن بیچارها ندارند گیرد.
درد مال آدم است نه مال پوست. خب فرماند ما این پوست‌ها را تازه می‌کنیم کلما نزدیت، این ضمیر با انص زد.
کلما نزدیت، جلودهم، بدل‌ناها، همین ضمیرا با انص است، بدل‌ناها، جلودا غیرها لیزوغو نلتزوغه.
لیزوغو علیه‌با جلد که از آب نمی‌بیند که این انسان است که معذب می‌شود.
خب اگر چگون شود خود انسان سخن بگوید می‌گویند فقطر است که او بزند به ان به سوق اندازها بستقید.
اعضاب جواره که حرف می‌زنند می‌گویند شهادت می‌دهند. این گوید.
وقتی خود شخص حرف می‌زند بیاید اقرار بکرد.
دیگری که حرف می‌زنند می‌گویند شهادت داد. در دنیا انسان یک روحی دارد یک جسمی.
اما تمام ادراکات مال روح است. دنیا چطور است؟ دنیا که روح تنها نیست که آخرتم همین‌طور است.
در دنیا انسان یک روحی دارد یک بدنی. تمام ادراکات مال روح است.
همینا که تو اتاق عمل می‌روند چون روح الان احساسشو گرفته است.
تمام این اعضاب جواره را اغربا اغربا بکنند دردی ندارد. درد را روح می‌تشد.
اگر روح احنایت داشته باشد تلذر احیان می‌شود تشتهی انفس می‌شود. روح ارتباطش قطع بکند نه لذت می‌برد نه علم.
هرچه در دنیا است در آخرتم همین‌طور است دیگر. خب.
مطلب دیگر آن است که اگر چنانچه به این سبز توجیه شد.
که اعضاب جواره شهادت می‌دهند سخن می‌گویند. این شهادت درست است.
اگر خود انسان سخن بگوید می‌شود اعتراف. ما ناچاریم بگوییم اینجا شهده یعنی باعترف. یک راه دیگر هست.
اون راه این است که در زیر آیه کریمه‌ی به فتحت سمافتعتون افواجا.
اونجا که فریقین از رسول خدا صلحالله و حریبانه صلح نقل کردند ادعی به صورت حیوانات درآمیان. خب.
اگر ادعی به صورت حیوان درآمدند خود این شخص دارد شهادت می‌دهد. شما اگر یک کلبی را دیدید نمی‌گوییید خود همی این شخص دارد شهادت می‌دهد که درنده است.
یک ماری را که دیدید چه می‌گویی؟
می‌گویید این موجود به تمامه شهادت می‌دهد که در زنده است.
خود این شی دارد شهادت می‌دهد؟ این شهادت فعلی است ندیگر شهادت لفظی؟ خب.
پس این شهدی و علی انفسهم به سه وجه توجیه شد.
یکی اینکه شهدی وقتی خودش حرف می‌زنند یعنی اقر را برطرف او.
نظیر فقط برفت و بزن به سوق‌انداز حال سید.
دوم اینکه دهنی نابسته است الیمنخت ما حالا افراهم و تکلمون و الدیهم و تشهد و ارجروهم به واکن نگرک‌زمون.
چون اعضاب و جواره در آن حرف می‌زنند اینجا شهادت حق است.
چون اعضاب و جواره غیر آدمن ابزار کارند علیه انسان که حرف می‌زند می‌شود شهادت.
این دو.
یک وقت است که نه برابر آنکه در زیر فتعتون افواجا اگر بعضی معاذالله به صورت حیوان محشور شدند تمام هستی این شخص به فعلی به قولی شهادت می‌دهد که درنده است یا گزنده.این دو درست.
الان همان دهنه بسته به اعضاب جواره‌های می‌گویند قالول جنود هملن شیرتمعالینا.
سراسر عالم حرف می‌زنند.
قال و انطقنا لاهو لذی انطق کلی شیر نطق کلی شیر به همین است.
در سوری انبارک فصلت یا میوی دیگر است که فقال لها وللارض اعتیاد توان او کرهن قالت و اطاینا طای.
زا تقدس اله به آسمان و زمین فرمود اعتیاد توان او کرهن قالت و اطاینا طای.
زمین قول است. قول مال همه‌ی موجودات است.
خب برابرین اصل حرف که می‌زنند صادق است.
در محکمهٔ احتجاج.